Downloaded From www.AllSubs.org
Qu'est-ce que tu fais là ?
Georgianna est partie il y a
une demi-heure. Ça va être fini.
Mets ça sur mon compte.
Ta note, oui.
Vous dites tous "compte"
comme si vous comptiez payer un jour.
QUAI DE LA RUE CELESTE
Le temps n'a jamais été du côté
de Bobby Long.
Il conspirait contre lui,
lui laissait croire en la beauté des choses
avant de les lui soustraire à chaque fois.
Lorraine nous avait quittés, nous tous,
et cela, bien avant de mourir
pour de bon.
AU FOND DU TROU
C'est interdit ici.
Tu vas encore avoir un PV.
Je ne vois pas de panneau, Miss Daisy.
C'est bon, je peux marcher
d'ici jusqu'au bord du trottoir.
Prends-moi une bière.
Ville de Panama, Floride
T'as trouvé du boulot ?
T'as rangé tout ce bordel ?
Un certain Bobby
a encore appelé aujourd'hui.
- Encore ?
- Tu te rappelles pas qu'il a déjà appelé ?
Non, tu ne me l'avais pas dit.
Il voulait quoi ?
Te parler de Lorraine.
Qu'est-ce qu'elle a ?
Elle est morte.
Quoi ?
Elle est morte, pigé ? Il pensait
que ça t'intéresserait de le savoir.
Lorraine est morte
et tu ne m'as rien dit ?
À Lorraine.
Qu'elle trouve enfin la paix.
Et maintenant ?
Lorraine vous a foutus dehors ?
Non.
Elle n'aurait jamais fait ça.
De plus, Dieu ne le permettrait pas.
Ah bon ? Et pourquoi ça ?
Parce que Dieu me connaît,
comme moi je Le connais.
Allez-y.
Cecil ne va pas fort.
Assure-toi qu'il avale ça.
On se voit plus tard.
Tu ne t'es jamais préoccupée d'elle,
et elle ne s'est jamais préoccupée de toi.
Je pensais que tu t'en foutrais.
Allez, ma puce, arrête.
Écoute, je suis désolé, d'accord ?
Et si tu préparais un bon petit plat
pendant que je vais chercher un porno ?
Il faut que j'aille
à un enterrement, Lee,
à moins que ce soit déjà trop tard
parce que tu as oublié de me dire
que ma mère était morte !
Pauvre con. Tu me reverras pas de sitôt.
Elle n'a jamais été une mère pour toi !
Purslane ?
C'est encore Bobby Long à l'appareil.
Je ne sais pas si tu te souviens de moi,
mais tu as manqué
l'enterrement de ta mère.
Salut.
Tu as des clopes ?
Désolé.
- Vous allez chez Cecil ?
- On va pas tarder.
- Alors, à plus.
- Rendez-vous là-bas.
T'as du feu ?
- Je croyais que t'en avais pas.
- Non.
Pas pour Junior.
Il faut qu'il arrête.
Son emphysème ne s'arrange pas.
Sa toux me rappelle
combien je ne suis qu'un simple mortel.
"Il ferait un beau cadavre",
mais je ne veux pas y contribuer.
Bien sûr. "Ne contribue qu'à ta
propre perte." C'est ma devise.
Tu as parlé à sa fille ?
Elle est au courant ?
- "Il ferait un beau cadavre."
- Arrête. C'est de Charles Dickens.
Ça te suffit pas ?
Tiré de Martin Chuzzlewit.
Petit malin.
La Nouvelle-Orléans
est une ville mythique.
Un endroit propice
aux légendes et aux illusions.
Un endroit d'où Lorraine avait dû fuir
mais où Bobby et moi
avions dû venir chercher refuge.
Pour échapper à l'Alabama,
à nos vies passées
qui ne nous appartenaient plus.
Je pensais qu'elle allait mieux
la dernière fois qu'on l'a vue, vraiment.
C'était quand déjà ?
- Il y a quelques années, au moins.
- Ça fera six ans en octobre.
Notre dernière visite
remonte à si loin que ça ?
Votre dernière visite, à vous.
On aurait dû t'accompagner à l'hôpital.
Vous auriez dû faire un tas de choses.
LE LOUP HURLANT
Accueille chez elle - LORRAINE WILL
Maman, fais écouter mes disques à Pursey...
Dis-lui qu'elle peut m'écrire au :
735, rue Front Sud - Nouvelle-Orléans
Concert unique - Vendredi
J'arrive.
Je suis bien chez Lorraine ?
Et qui es-tu ?
Personne. Je ne fais qu'habiter ici.
Entre.
C'est charmant.
Merci. On fait de notre mieux.
- Tu es trop jeune pour être Bobby.
- C'est parce que moi, c'est Lawson.
Bon.
Désolé pour ta mère.
Tu lui ressembles beaucoup.
Désolée de te réveiller si tôt.
Il est à peine midi.
Bobby. On a de la visite. Réveille-toi !
Ma belle, pose tes sacs. On ne mord pas.
- Du jus ?
- Non.
- Bobby, lève-toi. Elle est là.
- Qui ?
- Pursey.
- Qui ça ?
Sa fille. Lève-toi.
Alors, quand a lieu l'enterrement ?
C'était hier.
Elle a eu de belles funérailles.
Tu aurais dû y assister, jeune fille.
Ton opinion ne regarde que toi.
Tu dois être là pour une bonne raison.
Tu dois déjà être au courant
au sujet de l'entente.
Quelle entente ?
- Pour la maison. Elle était à ta mère...
- L'entente !
Je vais te dire ce qui était convenu.
Lorraine nous a laissé la maison
à nous trois.
Lawson et moi, on compte pour deux tiers,
et toi, seulement un.
Elle a fait quoi ?
Lawson et moi
habitons ici depuis un moment.
Ta mère n'y habitait plus
depuis longtemps.
Et je ne crois pas qu'elle pensait
que tu serais intéressée.
Lorraine était très forte
pour se gourer.
Purslane, ma belle, on compte bien rester.
On est chez nous ici.
Ça ne me surprend pas
que Lorraine ait pensé que je partagerais
ce taudis avec deux inconnus alcoolos.
Parce que vous êtes alcoolos, non ?
Mais pas des inconnus.
On était ses amis.
Nous, on s'occupait d'elle.
Et ce taudis est tout à fait
à notre goût.
Mais il n'est pas fait
pour une fille comme toi.
Je vais sortir du lit.
Tu peux regarder si tu veux.
Ça ne me dérange pas.
J'ai du mal à croire
que tu n'aies jamais vu
un homme nu auparavant.
Pas un vieux.
Je sais que tu n'es pas née
de la dernière pluie,
parce que j'ai parlé à ton petit copain
avec qui tu partages ta villa de beauf.
Je ne pense pas que tu sois avec lui
pour son esprit.
Tu ne sais rien du tout sur moi.
Plus pour longtemps si on cohabite
sous le même toit, pas vrai ?
À plus tard. Je n'ai plus de cigarettes.
Je vais m'en acheter.
Content de te revoir, Purslane.
Tu as bien grandi.
Il est pas toujours comme ça. Il est dévasté
par la mort de Lorraine. Comme nous tous.
Mais il a raison.
Je ne peux pas rester ici.
C'est même plutôt drôle.
Ma grand-mère me parlait tout le temps
de la jolie petite maison
que Lorraine arrangeait pour moi,
je suppose qu'elle devait être ivre
quand elle m'en parlait.
Mais c'est bon.
- Rien de bien surprenant.
- L'hôpital nous a envoyé ses affaires.
Lorraine aurait voulu que tu les gardes.
Ils la suivaient partout.
Elle adorait ces livres.
Je pourrai toujours
les vendre aux puces.
- Je vais t'aider.
- Non, pas la peine.
Je voulais vraiment assister à l'enterrement,
mais je n'ai jamais eu le message.
Cette fille ressemble tellement
à Lorraine.
Je me souviens de la première fois
où je l'ai entendue.
Ma première fois à la Nouvelle-Orléans.
J'étais sous le choc.
Faut dire
que tu n'avais pas vu grand-chose.
Tu étais prisonnier
dans une tour d'ivoire.
Je l'ai trouvée tellement belle.
Elle l'était.
GREYHOUND - BILLETTERIE
ENREGISTREMENT
Le cur est un chasseur solitaire
Carson McCullers
POUR MA CHÉRE LORRAINE,
Ta voix a touché mon âme. Bobby Long.
Je vous sers autre chose, les gars ?
On t'a jamais dit que tu as le parfum
d'une Parisienne au printemps ?
Tous les jours, au moins une fois.
Vous mangez ?
L'avocat pourrait la contacter.
Et après ?
Le testament dit qu'on peut rester un an.
Je reviens plus tard ?
Tu sais combien le parfum d'une Parisienne
au printemps est mortel ?
Pas aussi mortel que celui d'une fille
de la Louisiane qui s'en tape.
- ufs et bacon, mademoiselle. Pour deux.
- Du fromage dans mon gruau, chérie. Merci.
T'es vraiment indécrottable.
Pourquoi tu ne t'es pas allongée
dans le lit, chérie ?
- Bon sang.
- J'aurais pu venir te faire un câlin.
Ça ne m'aurait pas posé de problème.
- On aurait pu se faire des mamours.
- Arrête ton char.
Pourquoi lui avoir offert ça ?
Ça raconte l'histoire de marginaux,
de gens qu'on ne remarque pas.
C'est magnifique.
Tu l'as déjà lu ?
Tu as déjà lu un livre ?
Lorraine ignorait qu'elle était poète.
J'aime beaucoup
être une source d'inspiration.
Lawson est écrivain.
Un bon, qui plus est.
Ah oui ?
Il écrit un livre sur moi.
Fascinant.
"Chapitre I : Je me suis levé,
j'ai bu et je suis tombé ivre mort.
- "Chapitre II : Je me suis levé, j'ai bu..."
- Mignonne et spirituelle.
Je n'ose abuser de superlatifs,
ma belle.
Où est ma chambre ?
J'aurai besoin d'un toit et vous
m'avez dit qu'un tiers m'appartenait.
J'ai décidé de rester jusqu'à ce que
vous en ayez marre et partiez.
Ne compte pas là-dessus. Jamais !
- Et ne te mets pas ça en tête.
- La chambre de Lorraine lui revient.
- Je dormirai là. Avec toi.
- Bon, très bien.
Mais tu as perdu la tête ?
Vaut mieux ça que de la voir fouiner
et découvrir la vérité.
Elle ne restera pas longtemps,
vu comment tu te comportes.
En plus, tu te plains toujours
de dormir dans des draps froids.
T'es trop maigrichon.
LE RÊVE EST LA PREMIÈRE CRÉATION
ARTISTIQUE DE L'HOMME. BORGES
- Vous adorez tous les livres, hein ?
- Ils sont surtout à Bobby.
- C'est le propre d'un professeur d'anglais.
- Lui ?
- Professeur ?
- Oui, et il était bon.
Et toi, tu es vraiment écrivain ?
Ça fait plaisir à Bobby de le penser.
Tous ces cartons sont
à Lorraine, alors...
Alors quoi ?
- Je connaissais plutôt bien ta mère.
- Bien comment ?
Elle était difficile à comprendre
mais sa porte était toujours grande ouverte.
D'après ce que je sais,
il y avait pas mal de va-et-vient, non ?
CUISINE - CHAMBRE
Purslane Hominy Will.
Comment tu connais mon nom ?
Je sais beaucoup de choses sur toi.
Ta mère et moi,
on était des amis de longue date.
Tu me dois ton nom.
Tu valais tout l'or du monde
pour ta mère,
Te voilà :
une jolie portulacacée dorée.
En fait, c'est plutôt une mauvaise herbe.
Un voisin m'a dit ça à 9 ans,
alors j'ai piétiné ses tomates.
Il disait
que c'était l'ennemi des jardiniers.
Oui, comme les pissenlits.
Ça n'empêche pas les petits
de faire des vux en soufflant.
On parle de floraison axillaire.
Elle se referme à la nuit tombée.
Merci.
Ça alors.
La dernière fois, tu étais toute petite.
Est-ce qu'il y a quelqu'un qui a oublié
ma vie avec Lorraine ou je suis la seule ?
Elle chantait ici. Je devais avoir ton âge.
C'était quelqu'un.
- Je suis vraiment désolée.
- Pas la peine.
Je vais prendre des haricots rouges,
du riz et une bière, s'il te plaît.
Tu restes chez Bobby et Lawson
pour un temps ?
Non, je vais rester
chez Lorraine indéfiniment.
- Pas d'école en septembre ?
- Non.
C'est fini pour moi. Je suis serveuse.
Tu en cherches une ?
Non, je me débrouille avec l'oncle Earl.
Ils savent que tu n'étudies pas ?
Ils en sont malades. Comme s'ils étaient
à court de vodka et de cigarettes.
Mère, tu peux me faire mon lit
Mais un petit lit me suffira
L'élu de mon cur est mort pour moi hier
Je mourrai pour lui demain
Elle fut enterrée au cimetière
autour de l'église
Il fut enterré à ses côtés
De sa tombe, s'élevèrent des roses rouges
Et de la sienne, des ronces
Elles s'élevèrent haut dans le ciel
Atteignirent le sommet
Et tout en haut,
formèrent le nud de l'amour
Pris dans les ronces
Les amis, je vous présente Pursey.
Elle va rester avec nous quelque temps.
Approche.
- Tu es devenue bien belle.
- Merci.
Mets-toi à l'aise, ma belle.
Moi, c'est Ruthie.
Et voici mon cher et tendre, Ray.
Depuis 26 ans.
Mets-toi à l'aise. Bois ta bière.
Alors ?
J'ai rempli quelques formulaires.
Cette jeune pousse reste chez vous ?
Pour pousser, elle pousse.
Je me souviens du temps où vous aviez
toujours de la compagnie. De vrais aimants.
Lequel de vous deux
ronfle comme un moteur ?
Bobby. Quand il dort sur le dos,
il faut le retourner.
J'ai vu une émission à la télé
qui disait que ça se soignait
en tranchant la gorge.
J'ai une histoire
à vous raconter, messieurs.
Silence. Bobby va nous raconter
une histoire.
Quand j'étais petit, je traînais toujours
avec des garçons plus âgés.
Et cet été-là,
je devais avoir dans les 10 ou 11 ans.
On faisait ce que font tous les garçons
de l'Alabama à cet âge.
On pêchait,
on jouait au base-ball, on se baignait,
on se branlait.
Mais en plus de toutes ces activités
propres à notre enfance innocente,
la mienne incluait
de nombreuses discussions
au sujet de cette chose merveilleuse
et insaisissable qu'on appelle une chatte.
Je n'étais pas sûr de saisir
ce que c'était,
sauf que c'était magique et très spécial,
vu comment les gars en parlaient.
Toujours en chuchotant.
Je me baladais dans les champs
en me disant à moi-même : "Chatte."
Un jour, on était tous
en train de jouer
dans un champ de genêts à balai.
Tout à coup, Leroy Tuberville arriva.
Leroy, c'était un vrai délinquant.
Il avait douze ans.
Il était déjà bien bâti et il avait
les doigts déjà jaunis par le tabac.
Leroy se plante en troisième base,
l'air de rien, et fouille dans sa poche
pour en sortir quelque chose.
Il se met à le lancer en l'air, comme ça.
Moi, je le regarde faire
son petit manège,
à lancer son petit bijou dans les airs.
Je n'en pouvais plus.
Il fallait que je lui demande.
"Qu'est-ce que tu as là, Leroy ?"
Plus personne ne parlait.
Leroy me regarda, avec son sourire
en coin qui en disait long,
et me dit : "C'est un bout
de chatte, Long. Il est à moi."
Le sang m'est monté au visage,
mon cur palpitait.
Il se tenait là, un parfait bout
de fille en main, à jouer avec.
Et moi, je le regardais, sachant que je
venais de voir Dieu pour la première fois.
Je la voulais pour moi tout seul.
Mais ce bon Leroy
s'est mis son trésor dans la bouche,
a enfourché son vélo
avec un sourire en coin et est parti,
nous laissant dans un nuage
de poussière mêlée de désir.
Et c'est dans ce nuage de tourments
qu'à l'âge de 10 ans,
je décidai de dédier
le restant de ma vie
à la recherche de mon petit bout
d'amour et de merveille
que je pourrais garder avec moi
pour l'éternité.
Bon, j'en ai assez entendu. Je rentre.
En Floride ?
Hé, fais attention à toi.
"Nous ne pouvons arracher une seule page
de notre vie,
"mais nous pouvons jeter
le livre au feu."
George Sand.
Je pensais que tu ne trouverais pas.
Je me sens mal de lui mentir.
Mais qu'est-ce qu'une petite dévergondée
ferait de cet endroit, hein ?
Elle a dit elle-même que c'était un taudis.
Vaudrait mieux pas qu'elle reste.
Et puis,
quand ton livre se vendra, tout...
Changera ?
On ira à Paris boire du Latour 1961
et écrire de la mauvaise prose.
Oui, ce sera merveilleux.
"On ne meurt qu'une fois
et c'est pour si longtemps."
Molière.
Elle est là, ma belle.
Je prendrai mieux soin
d'elle cette fois.
À demain, chérie.
Ta mère venait souvent ici.
Pourquoi tu parles tant d'elle ?
C'est sûrement parce qu'elle me manque.
Tu l'aimais ou quoi ?
On l'aimait tous.
- Elle savait toucher les gens, tu vois ?
- Non, pas vraiment.
La veille de sa mort, ma grand-mère
Elle a fini par me dire, pour mon père.
C'est vrai ?
Un joueur de sax de Memphis.
Une rencontre d'un soir.
Elle voulait que je sache qu'elle morte,
je me retrouverais vraiment toute seule.
Et elle avait raison.
Après sa mort,
j'ai à peine entendu parler de Lorraine.
Je n'ai même pas eu l'occasion
de l'entendre chanter.
Ta mère t'aimait. Tu le sais, ça ?
Tu étais ce qu'elle avait de plus précieux.
Elle venait souvent s'asseoir
juste là où tu es.
Elle écrivait sans arrêt.
Elle appelait ce vieil arbre,
l'Arbre de Vie.
C'est vraiment ringard.
- Mauvais choix.
- Quoi ?
Pour réussir un suicide, c'est
dans le four qu'il faut mettre la tête.
Bon sang.
Tu es plutôt active comme fille.
- Viens voir ce que Pursey a fait.
- Bon sang. Arrête de hurler.
Je vois ce qu'elle n'a pas fait : partir.
Elle ne compte pas partir.
Vous avez vraiment trouvé votre style.
Bonjour, à vous aussi.
Il paraît que tu reprends pas l'école.
Une année sabbatique ?
Quelques-unes. Le temps du lycée.
Ça te dérange ?
Seigneur, on vit sous le même toit
qu'une foutue ratée.
Qui se ressemble s'assemble.
Sauf que moi, je travaille.
Écoute,
tant que tu ne traînes pas trop ici
et que tu ne déconcentres pas Lawson,
tu fais ce que tu veux.
Mets-toi au travail.
Tu as besoin d'être toujours
sur son dos comme ça ?
Tu veux qu'elle reste ici ?
C'est ça que tu veux ?
Tu ne crois pas que si on l'aide à s'en
sortir, elle pourrait partir plus vite ?
Et l'aider comment ?
Toi, tu veux l'aider à se déshabiller.
Voilà ce que tu veux.
- Arrête un peu, tu veux ?
- J'arrête, c'est bon.
Un été de la Nouvelle-Orléans
noyé dans une humidité pénétrante.
Allez, viens jouer aux cartes.
- Tu ne vois pas qu'on est occupés ?
- Va au diable.
Plus le temps passait, plus les tensions
grandissaient dans la maison de Lorraine.
Éteins cette musique !
Tu ne vois pas qu'il travaille ?
Bon sang.
Tu vas continuer longtemps
à fumer toutes nos cigarettes ?
Lawson m'a dit de me servir.
Les paquets de Lawson sont rouges.
Les miens sont verts.
Interdiction de fumer les verts.
Ils sont à Bobby.
C'est quoi cette merde que tu bois ?
Bon sang, ça chlingue.
C'est une bière
mélangée à du jus de tomates.
C'est le petit-déj' des champions.
Des champions ratés, tu veux dire.
Laisse-moi te dire
que j'en ai plus qu'assez de ton attitude.
Que ça te plaise ou non,
je suis le plus âgé ici
et tu vas me respecter !
On a été plus que patients avec toi
par respect pour Lorraine,
mais tu ne resteras pas ici
à jouer les parasites
et abuser de notre générosité.
Maintenant, tu vas travailler
comme si tu avais l'éternité devant toi,
et prier
comme si tu allais mourir demain.
- Tu disais ?
- C'est de Ben Franklin.
Ça devait sûrement avoir du sens
dans sa bouche.
Tu sais très bien
que je cherche du boulot.
Qu'est-ce que tu fais ? À part rien branler
et dire combien tu étais intelligent.
Je suis un professeur.
Un troubadour. Un poète.
Et rien ne t'autorise à critiquer
notre mode de vie.
- Occupe-toi de payer ta part.
- Ma part ?
Vous vivez chez moi gratuitement.
- Vous devriez me remercier...
- On est chez nous !
Tu préférerais peut-être
que je fasse quelques passes ici.
Lorraine l'a fait à une époque, non ?
Comme la plupart des junkies.
Bordel de merde !
N'as-tu aucun respect pour les morts ?
Tu parles de ta mère, Pursey.
Et puis,
on sait tous
que tu n'es pas un modèle de vertu,
n'est-ce pas, ma petite Purslane ?
Tu l'as déjà fait
avec deux hommes à la fois ? Hein ?
Ça nous permettrait d'acheter
pas mal de cigarettes. Tu crois pas ?
Va te faire foutre !
Tu es censé être l'homme mûr ?
L'adulte dans toute sa splendeur.
Je ne suis qu'une ado. Compris ?
Arrête de faire l'offensé quand je parle
de cette pauvre et regrettée Lorraine.
Tu veux m'enseigner le respect ?
Qui te respecte, toi ?
La femme qui a eu l'intelligence de te virer
ou les gamins que tu ne vois jamais ?
Je te l'avais dit, non ?
Bon sang !
Bienvenue dans le Bel État de l'Alabama
L'UNIVERSITÉ AUBURN
FÊTE SES 150 ANS D'EXCELLENCE
Je sais ce que vous pensez tous de moi.
- Je pensais que l'école ne servait à rien.
- C'est faux.
Je le sais. Je ne suis pas stupide.
Je veux être normale. C'est pas moi, ça.
C'est quoi, ta vie ?
Qu'est-ce que tu veux faire ?
Si je pouvais faire ce que je veux ?
Tu promets de ne pas rigoler ?
Je ne suis pas sûr d'y arriver.
Eh bien, je pensais peut-être travailler
dans un hôpital,
travailler dans un service de radiologie
ou dans le genre.
Je vois.
- Je peux te demander pourquoi ?
- Je ne sais pas.
J'aime bien voir des os sur des radios.
On dirait des portraits,
mais de l'intérieur.
Je sais que c'est complètement crétin.
Non, ça ne l'est pas.
Les Meilleures Grillades de l'Alabama.
Allô ?
Allô ? Qui est à l'appareil ?
- Désolé.
- C'est pas grave.
J'oublie tout le temps
qu'il y a une femme ici.
Des nouvelles de lui ?
Écoute, Pursey,
il faut que je te dise quelque chose.
Quoi, tu t'inquiètes pour lui ?
Qu'est-ce que tu fais aujourd'hui ?
Je pensais aller dans le Vieux Carré
chercher du boulot.
J'ai pas encore essayé là-bas.
Tu veux que je te serve de guide ?
- Rappelez-nous la semaine prochaine.
- Très bien, merci.
Alors ?
Peut-être,
mais seulement à temps partiel.
Tu n'as pas de loyer à payer.
Ça pourrait te suffire.
S'éloigner de Bobby est un boulot
à plein temps. Même plus.
Je pourrais t'aider à arriver
à prendre des os en portrait.
Passe un certificat d'équivalence.
C'est ça.
Et après, je m'inscrirai à Harvard.
Peut-être.
Tu sais que tu manges comme un porc ?
Toi, tu bois trop.
Bon.
Tu me laisserais lire ton livre ?
- Ça m'étonnerait.
- Pourquoi pas ?
- Pas mal de pages finissent à la poubelle.
- Tu y travailles depuis longtemps ?
Depuis trop longtemps, et pas assez.
- Tu as un diplôme universitaire ?
- Oui, madame.
Il m'a même donné le privilège
de devenir l'assistant de Bobby Long.
Pourquoi vous avez quitté
cette université ?
C'est compliqué.
Les raisons sont nombreuses.
Donne-m'en une.
Beaucoup de complications
en peu de temps...
et la Nouvelle-Orléans, tout ça,
ça semblait romantique sur le moment.
Ça l'est ?
Romantique ?
Parfois.
Tu m'aiderais vraiment
pour ce certificat ?
Oui, vraiment.
- Pourquoi ?
- Pourquoi pas ?
Je n'ai rien d'autre à faire.
Tu arrêterais de boire autant ?
Pourquoi ?
Pourquoi pas ?
Tu n'as rien d'autre à faire.
Ça marche.
Alors ça marche.
Alors, où est ce sale fils de pute ?
Sûrement dans un bar à geindre,
et à dire combien personne ne le comprend.
Tu as mieux à faire qu'à passer un jour
de plus à t'inquiéter pour Bobby Long.
Mais c'est pas le cas.
On a passé une bonne journée, non ?
Oui.
Viens, ma belle,
on ferait mieux de rentrer.
On se voit à la maison.
Vous devez être les uns sur les autres,
avec juste deux chambres.
Et ton travail, chéri ?
Tu ne peux pas être tranquille.
Tu pourrais habiter chez moi.
Tu y réfléchiras ?
Me revoilà.
Vous n'êtes pas contents de me voir ?
- Non.
- Tu aurais pu appeler.
Alors allez-y. Demandez-moi :
"Bobby, que m'as-tu rapporté ?"
Tu étais à Biloxi ?
Un jeu de vidéo poker et des jetons ?
- Où est ma voiture ?
- Je l'ai vendue.
À présent, Pursey, va mettre de la musique.
On va faire la fête.
- Tu as fait quoi ?
- Je l'ai vendue. On n'en avait pas besoin.
C'est un pur malt. À quand remonte
la dernière fois où tu en as bu ?
- Pour combien ?
- 300 $ .
Bordel, tu as vendu ma voiture
pour 300 misérables dollars ?
Mais t'as complètement perdu la tête ?
Ne me frappe pas.
N'oublie pas
qu'on m'a fracassé le visage.
Bon, je n'avais pas un sou.
C'est parce que ton chèque
est arrivé ici.
Comme cette lettre. De l'avocat.
Il est temps de lui dire.
Je t'attendais pour le...
Mais qu'est-ce que tu fous ?
Donne-moi cinq minutes, et après
tu feras ce que tu penses être juste.
Regardez-moi comme c'est beau ici.
J'aurais cassé la télé il y a bien longtemps
si j'avais su que ça te ferait lire Steinbeck.
Bon, j'ai quelque chose à vous annoncer.
Viens t'asseoir.
Allez, viens...
Tu veux bien oublier ta poubelle
et venir t'asseoir ?
Je reste debout.
Très bien, fermez les yeux.
- Ferme les yeux.
- Je ne les fermerai pas.
Allez, Lawson. Pitié.
Bon, très bien.
Tu peux les ouvrir à présent, ma belle.
Grâce à une charmante femme professeur,
qui, fut un temps, en pinçait pas mal
pour un certain Bobby Long.
"Je certifie, par la présente,
que Purslane Hominy Will
"a réussi son année de première
"et est acceptée en classe de terminale."
"Pourquoi existons-nous
si ce n'est pour nous élever ?"
Robert Browning.
C'est vraiment le poète
que tu cites le plus.
C'est une façon de t'excuser
ou c'est juste pour renchérir
sur son offre de certificat ?
Les grands esprits...
Arrête.
Bien sûr qu'elle prend une langue.
- Tu veux apprendre le français, non ?
- Arrête un peu.
Elle ne peut pas commencer
à apprendre une langue en terminale.
D'accord.
Alors on a littérature anglaise,
histoire européenne, géo, psychologie.
Il nous en manque un.
- Je pencherais pour critique de l'art.
- Musique.
- Je pense que ça lui plairait.
- Je n'irai pas.
Mais, bon sang, tout est déjà arrangé.
Tu sais ce que j'ai dû faire
pour que ça soit possible pour toi ?
Pour moi ? Tu veux que je...
Arrête. Qu'est-ce que ça te rapporte ?
D'abord, ça te fait partir,
ce qui est bon pour ma santé mentale.
- C'est bien ce que je pensais.
- Non, écoute.
Tu m'as dit une chose récemment.
Ça m'a fait réfléchir.
Tu m'as dit : "Je ne suis qu'une ado."
J'ai peut-être développé un côté inhumain
en vieillissant, mais tu n'es qu'une ado.
Tu n'es pas très différente des étudiantes
qui ont jadis défilé dans ma classe.
Et je sais qu'on peut
te paraître horribles,
mais on a encore quelque chose à offrir.
On doit le faire.
Et puis je dirais
qu'on le doit à ta mère.
Et aussi bizarre
que cela puisse te paraître,
nous aussi
avons été des enfants innocents.
Tu en fais vraiment trop.
Pourquoi tu crois
que je peux y arriver ?
Parce qu'on connaît Dieu,
et qu'Il nous connaît.
Lui et Lorraine t'ont amenée ici
pour une bonne raison.
Les cours commencent dans un mois.
Tente le coup.
Tu pourrais trouver ça drôle.
"Drôle", tu exagères un peu, non ?
Écoute, ma belle,
c'est l'une des chansons de ta mère.
C'est magnifique.
Elle serait si fière.
Que pensez-vous de mon visage ?
Vous voyez cet os ? Il est fracturé.
Mais vous pouvez le faire bouger.
Comment c'est arrivé ?
"Ne te bats jamais loyalement, jamais !"
Arthur Miller.
C'est arrivé lors d'une bagarre ?
Vous avez perdu ?
Disons que j'ai perdu
plus qu'une simple bagarre.
Est-ce que ça m'enlève du charme,
mademoiselle ?
Je vous trouve toujours très beau.
C'est très gentil.
Et vous couchez ensemble,
tous les deux ?
- Très bien, Dr Ruth, on descend.
- Je n'ai rien contre.
C'est bien, le sexe.
Mais n'oubliez pas
d'être tendre l'un envers l'autre.
Et restez jeunes le plus longtemps possible.
La jeunesse s'envole. Soyez tendres.
Commençons par du par cur.
Je pense qu'on devrait suivre
la méthode de Socrate.
C'est vrai ?
Qui fera Platon et qui fera Socrate
dans ce cas ?
Parce que je ne veux pas m'imposer.
Tu feras Socrate, bien sûr.
- C'est toi, le Maître.
- Je ne te le fais pas dire.
Si vous pouviez la fermer,
parce que si c'est comme ça,
je vais apprendre que dalle.
Bordel, ton langage m'effraie.
Purslane Hominy, on se redresse.
Je ne pourrais pas étudier au lit ?
Il fait trop chaud,
et je suis très mal assise.
Tu n'es pas censée être bien assise.
Tu serais moins alerte. Redresse-toi.
- Tu as de mauvaises habitudes.
- C'est toi qui dis ça ?
On n'emmerde pas le Maître, compris ?
Contente-toi de me parler du rôle
du Nebraska dans la littérature américaine.
- La géographie, c'est pas plus important ?
- Tu apprendras ce qui compte vraiment.
- Arrête tes procrastinations.
- En d'autres termes ?
J'ai pas de carte pour ce mot-là.
Tu es vraiment incorrigible.
"Procrastination.
"Tendance à remettre à demain
de manière si lamentable
"qu'on finit par s'assurer
une place de loser dans la vie."
Hé, qui tu traites de loser ?
- Putain.
- Allez.
Très bien, le Nebraska.
État où naquit Willa Cather,
un de nos premiers grands écrivains femme.
Ou devrais-je aller vers l'Est,
au Missouri, où Mark Twain
alias Samuel Clemens naquit,
ou descendre vers le Kansas
où William Burroughs mourut ?
- Arrête !
- Hé, dis donc,
je doute que les écoles catholiques
mentionnent Burroughs.
Eh bien, c'est une erreur.
Tu veux bien servir un verre
à ton vieux pote ?
- On n'a plus de jus.
- Qu'y a-t-il dans ton verre ?
Quelque chose qui n'a pas d'odeur.
Alors rajoutes-y de la vodka.
- Vas-y.
- Il faut qu'on arrête.
Je l'ai promis à Pursey si elle étudiait.
Non mais regarde nous. On est minables.
Et quand as-tu décidé d'arrêter
de boire ?
Il y a dix-neuf heures,
quand on l'interrogeait.
- As-tu dormi ?
- Non.
Il n'y a pas urgence,
ni pour elle ni pour nous,
alors si tu veux arrêter,
vas-y petit à petit.
Fais-moi confiance.
Si la bouteille disparaît,
le mauvais génie aussi.
Hé, qu'est-ce que tu fais là ?
Je me suis dit
que j'allais laisser Lawson tranquille.
Le laisser seul dans la chambre.
Viens t'asseoir.
Tu es très jolie aujourd'hui, Purslane.
Il n'y a que feu ma grand-mère
qui me disait ça, mais merci.
Tu te souviens du chemin pour y aller ?
Je sais où je dois me rendre,
je devrais d'ailleurs me mettre en route.
Nerveuse ?
Non.
Si.
Tu veux que je prenne le tramway
avec toi ?
Non, ça va aller.
Je suis sûr que tout va bien se passer.
Et on sera là
quand tu rentreras du lycée,
on t'aidera à faire tes devoirs.
Tu vis vraiment sur une autre planète.
Moi et le mot "devoir"
dans la même phrase.
Ça sera bientôt toi et "en retard"
dans la même phrase, alors...
Elle va rentrer directement ?
Pourquoi une ado
ne rentrerait pas directement
voir ses colocataires
qui l'amusent en permanence ?
Il faut la supporter, elle aussi.
Sa musique, c'est un vrai supplice.
Cette enfant devrait savoir que seuls
les 33 tours sont dignes d'intérêt.
Mes enfants le savaient.
Je leur ai appris. J'étais leur père.
Tu l'es toujours.
Ils le comprendront un jour,
quand tu auras écrit ton livre.
Mes gamins ignorent tout de moi.
Merde, on ne pourrait pas faire
autre chose ?
- Comme quoi ?
- J'en sais rien.
- On pourrait aller pêcher.
- Tu n'as jamais pêché.
Je devrais me mettre
à quelque chose.
Tu devrais te mettre
à l'écriture de ton foutu livre.
Je n'ai pas encore pensé à la fin.
Échec et mat. On se casse.
Nous voir comme ça me fout le bourdon.
Vous savez, j'ai envie de parler
de la vie, parce qu'une vie non analysée
- n'est qu'une vie...
- Qui ne vaut pas la peine d'être vécue.
Purslane,
notre enfant prodige est de retour.
Allez, raconte-nous tout.
Pourquoi tu rentres si tôt ?
Ma place n'est pas là-bas.
Merci pour tout ce que vous faites,
mais je n'y retournerai pas.
Quoi ?
Faut vraiment que je trouve un boulot.
- Tu peux travailler ici le week-end, ma puce.
- C'est vrai ?
- Mais seulement si tu vas à l'école.
- Bien joué, Earl.
L'automne se fait discret
à la Nouvelle-Orléans.
L'herbe reste d'un vert rebelle
mais la chaleur perd son côté oppressant.
Pursey commençait à avoir
de bons résultats.
Cela la surprit beaucoup. Mais pas nous.
L'hiver nous tomba dessus
sans qu'on s'en aperçoive.
Le vin coulait toujours à flot,
et nous ne pouvions en demander plus.
On aurait pu se charger de dire aux Créoles
que la Louisiane a aussi un hiver.
On aurait pu pallier leur erreur
avec cette super nouveauté
qui s'appelle le chauffage.
- Où as-tu mis la vodka ?
- Tu m'as demandé de la cacher.
C'est vrai. Mais où l'as-tu cachée ?
Je suis censée ne pas te le dire, non ?
N'accepte plus jamais un ordre de ma part.
Où est-elle ?
Lawson, Bobby essaie encore
de me faire dire où se trouve la vodka.
- C'est vrai que c'est Noël.
- Comme vous voulez. Sous les escaliers.
Et j'aurais pu jurer que c'était
ton tour de t'occuper du linge.
Pense à mettre du truc
avec le nounours dessus.
Mais tu n'es plus vierge, non ?
Tu sais, certains diraient
que tu es un vieux dégoûtant
à me harceler sans arrêt comme ça.
Je crois que le terme approprié est
"vieux cochon", pas "dégoûtant".
Et tu es une belle pousse
qui s'épanouit.
- Laisse-moi frissonner à travers toi. Alors ?
- Et toi ?
Mais moi, j'ai des enfants.
Pourquoi tu ne les vois jamais ?
Eh bien, c'est une bonne question.
Mais tu n'as pas répondu à la mienne.
J'essaie d'être sérieuse pour une fois,
Bobby. Bon sang.
La vérité, c'est que j'aimerais
pouvoir les voir. Ils me manquent trop.
Il me semble que quelqu'un qui veut
vraiment voir ses enfants,
il les voit, un point c'est tout,
à moins qu'il s'en balance.
Et toi ?
Tu te souviens de ta mère,
du temps où vous viviez ensemble ?
Non, pas vraiment.
Je me rappelle
que j'essayais de me souvenir d'elle.
De tous les détails.
Comme de sa voix, son odeur,
tu sais, ce genre de détails.
J'essayais très fort
de me rappeler des souvenirs.
Alors je me suis mise à m'en inventer.
Je l'imaginais se maquiller
et me parler en regardant dans le miroir,
ou je faisais comme si
elle me préparait de bons sandwichs
au fromage sans la croûte.
J'avais tout un tas de souvenirs
que je m'étais inventés.
Mon préféré, c'est celui dans lequel
elle m'emmenait la voir chanter
et où je m'asseyais, sur le côté,
et un gentil monsieur
me donnait tous les cocktails
de fruits que je voulais.
Je me suis inventée tant de souvenirs...
que je me suis vraiment mise
à croire que je me souvenais d'elle.
Mais elle n'est jamais venue
me chercher, alors j'ai arrêté.
Tu sais,
j'ai arrêté de m'en inventer.
- C'est un vrai sapin ?
- Mon Dieu, où as-tu trouvé ça ?
Il est tombé d'un camion.
- C'est ça...
- D'accord, c'était peut-être une Volvo.
On devrait le mettre à l'entrée
que tout le monde le voie.
Bonne idée.
Lawson, où est le linge ?
Merde.
"Je me souviens du jour où je suis passé
du protégé au confident.
"Il n'avait jamais pensé
me révéler ses secrets.
"Il aimait jouer les mystérieux.
"Mais une fois
qu'il m'en eut dévoilé un,
"peu de temps s'écoula avant qu'il
n'y en ait plus aucun entre nous.
"C'est de l'escalier de la bibliothèque
"que j'ai remarqué sa tenue,
une chemise bien propre,
"couleur pastel,
et son diable de chapeau.
"Il traversait le campus
d'un pas déterminé.
"À le voir,
rien ne semblait impossible à Tommy."
- C'est moi, Tommy, que tu puisses suivre.
- Je te reconnais bien là.
"Il avait failli passer sans me voir.
"'Beau chapeau', dis-je,
"provoquant ainsi son fameux sourire.
"C'était de ce sourire-là
qu'il gratifiait les femmes qu'il attirait.
"Ce même sourire qu'il décochait
face aux questions indésirables.
"Ou celui qu'il adressait à ses enfants
"quand il apercevait une petite main
cherchant la sienne."
C'est charmant,
- mais la phrase est peut-être mal tournée.
- Elles le sont toutes.
C'est pour ça qu'elles vont finir
en guirlandes sur ce foutu sapin.
Non, mais c'est que d'habitude,
ce n'est pas sur...
"Tommy monta les marches, deux par deux,
et hurla : 'Ça alors,
"voici le deuxième meilleur
écrivain du Sud.'
"Je n'étais qu'un parmi tant d'autres
à venir religieusement 2 fois par semaine
"afin d'être ébloui par le Maître,
chaque cours méritant une ovation finale.
"Tommy, devant nous,
agitait les bras sauvagement
"comme s'il tentait de dompter
un lasso imaginaire."
- Je ne dirais pas "lasso". Je pense que tu...
- Moi, ça me plaît.
Il y a quelques années,
tu te fiais à mon opinion.
tu étais plus fiable.
Merci beaucoup. Joyeux Noël à vous tous.
Personne ne peut exécuter le shuffle
de l'Alabama comme Bobby Long,
mais cette petite chérie,
elle sait bouger.
- Tu pourrais être comme ça plus souvent.
- Et ça me mènerait où ?
Au pur bonheur non-adultérin.
- Garde ta lubricité pour les autres.
- Quoi ?
Je ne lui plais pas.
Lawson lui plaît beaucoup plus que moi.
Lawson te plaît plus que moi, non ?
Tu es soûl.
Oui, c'est vrai.
Je suis complètement soûl.
Mais ce n'est pas grave,
parce que Lawson va nous ramener.
Pas ce soir. Il est tout à moi.
Tu leur as annoncé la nouvelle, chéri ?
On pensait que peut-être,
après les vacances,
il pourrait emménager chez moi
pour avancer un peu.
C'est juste une idée
à laquelle on a pensé.
Lawson n'est pas amoureux de toi.
Bobby, je ne crois pas
que ça te regarde.
Je l'ai vu avec une femme
dont il était éperdument amoureux.
Une femme qui habitait
les moindres recoins de son être,
qui était dans toutes ses pensées
et qui l'a transformé en être dévoué,
en proie à l'obsession.
Je porte les cicatrices de cet amour
sur mon visage.
Tu lui as raconté ?
Tu lui as expliqué la différence
entre le véritable amour
et un lit bien chaud
dans lequel on batifole ?
Arrête. Lâche-la. Je n'ai jamais dit
que j'allais où que ce soit.
Je ne fais que dire la vérité.
Cette femme mérite de savoir la vérité.
Et toi, tu es libre
de faire ce que tu veux.
Ah oui, vraiment ?
Je serais enfin libre ?
J'aimerais dire quelques mots
en cette occasion
où nous célébrons l'amour et l'amitié
qui nous unissent.
"Toi, mon frère ennemi, entends-moi
"Toi, au regard hostile et fourbe
"Toi, mon ami à l'air engageant
"À la duplicité sans nom
et à qui je confiais le moindre de mes secrets
"Tout mon être, tu as asséné de coups
"Et bien que je l'ai aimé pour ses défauts
"Autant que pour ses vertus
"Mon ami n'était qu'un ennemi
monté sur des échasses
"La tête dans un nuage de fourberie"
Bravo.
À présent, pourquoi tu ne me dirais pas
franchement ce que tu as sur le cur ?
N'es-tu capable de t'exprimer
qu'en citant les grands auteurs
ou est-ce justement l'idée :
éviter de t'exprimer en ton nom ?
Tu veux me faire comprendre
que je te déçois ?
Parce que l'inverse est peut-être vrai.
Je n'ai jamais demandé
à écrire ce putain de livre sur toi.
Ta rédemption et ma pénitence,
c'est ça ?
N'ai-je pas assez payé ?
Bordel, neuf longues années.
Je suis désolé, d'accord ?
Je suis plus que désolé.
C'était de Dylan Thomas.
À d'Autres que Toi.
C'était pourtant facile.
Bonsoir, Bobby.
Merde.
Est-ce que ça va ? Je peux entrer ?
Tu t'es surpassé, ce soir.
Lawson va me laisser tout seul.
Je l'ai toujours su.
Je le mérite.
Je vais mourir tout seul.
Il ne te quittera pas.
- Si.
- Non.
Il sera toujours là pour toi.
Il a fait des guirlandes
de mon histoire.
Ma puce, je me suis pissé dessus.
Allez, tu seras mieux dans ton lit.
Viens.
Oh, mon Dieu.
Ça caille.
Comment va-t-il ?
- Je crois qu'il a pissé du sang.
- Bordel.
Je savais bien
qu'il y avait quelque chose.
Il a peur des médecins.
C'est probablement une simple infection.
Ce n'est rien.
- Tu vas déménager ?
- Non.
Est-ce que tu es amoureux d'elle ?
Non.
Elle est très gentille.
C'est vrai.
Est-ce que tu t'inquiètes pour lui ?
Que s'est-il passé, Lawson ?
Quand j'ai rencontré Bobby, je n'avais
jamais vu quelqu'un d'aussi exubérant.
Il faisait tout ce qu'il voulait,
tout en ayant une femme merveilleuse
et des gamins.
Les étudiants l'adoraient.
Les profs le détestaient.
Les femmes le désiraient.
Il m'avait tellement convaincu
que de grandes choses m'attendaient,
qu'il est possible
que je sois aussi tombé sous le charme.
On traînait sans arrêt ensemble.
Il y avait une femme
que je voulais épouser.
Son amie en pinçait pas mal pour Bobby.
Il a commencé à passer plus de temps
avec nous qu'avec sa famille.
Un soir, le plus petit participait
à un match de la Ligue Junior.
Il y avait deux matchs d'affilée.
Alors j'ai réussi à le convaincre de venir
boire un verre avec les filles d'abord.
Je lui ai dit que je l'accompagnerais
au match après.
Il n'arrêtait pas de dire
qu'il devait y aller.
Mais un verre en a appelé un deuxième,
puis un troisième.
Et puis,
cet idiot, le neveu du doyen,
est arrivé et m'a annoncé
qu'il couchait avec ma petite amie,
et que tout le monde le savait sauf moi.
Je me suis jeté sur lui.
Il a essayé de riposter.
Bobby est intervenu
et s'est retrouvé avec
un os du visage fracassé.
Bobby est devenu fou.
Il a massacré le petit jeune.
Il était déjà si tard.
Je savais que Ben l'aurait attendu.
Mais quand on est arrivés sur place,
il était déjà parti.
Il n'y avait plus personne.
Il n'aurait jamais dû
se retrouver tout seul.
Ce n'était qu'un petit garçon,
et il faisait si sombre.
Il y a trop de gens
qui conduisent trop vite
sur cette route.
Il était impossible
qu'un conducteur puisse le voir.
Il était si petit.
Et, Seigneur, il adorait son père.
Juliette a mis Bobby dehors
en lui disant de ne jamais revenir.
Qu'elle méritait quelqu'un de mieux.
C'est ce qu'elle a dit.
Alors vous êtes venus ici ?
L'endroit semblait propice à l'écriture.
C'était loin,
avec de bonnes universités.
Bobby pourrait tout recommencer.
J'ai pensé
que je me devais de l'accompagner.
Parce que si ça n'avait pas été
à cause de moi ce soir-là,
les choses auraient pu...
En fait, je ne sais pas
ce qui s'est passé.
Je crois qu'on a lu trop de bouquins.
Il y a quelque chose dans cette ville...
Voilà.
Tu devrais aller te coucher.
Je t'ai préparé
le petit-déjeuner au lit.
Merci, madame.
Des nouvelles de notre homme ?
Non. On va le réveiller d'abord ?
Tu veux bien me passer mon t-shirt ?
Merci.
Beau chapeau.
Debout. Il paraît qu'il faut t'amener
chez le médecin.
Et sors ça de dessus ta bite.
Qu'est-ce que ça peut te faire.
Tu en fais des guirlandes.
C'est pas pour autant que je veux
qu'il attrape la chtouille.
J'avais un besoin pressant de lire
quelque chose d'aimable à mon sujet.
Satisfait ?
Pas vraiment.
Je ne voulais pas tout gâcher
entre toi et Georgianna.
Je ne pensais pas ce que j'ai dit.
Oh, bordel.
La soirée d'hier est un peu floue.
Je ne sais plus ce que j'ai dit.
Et je ne veux pas m'en souvenir.
- Venez.
- Super, les cadeaux. Youpi !
Joyeux Noël !
Nous nous sentions vraiment chez nous
ce soir-là, tous les trois.
Nous savions qu'il fallait
lui dire la vérité,
mais chaque jour qui passait
ne semblait pas être le bon.
Et le jour de Noël, c'est le jour
ou jamais pour croire aux contes de fées.
Ce soir-là nous rappela, à Bobby et à moi,
une période de notre vie
qu'on avait choisi d'oublier
jusqu'à son arrivée.
C'était bon de se rappeler,
ne serait-ce qu'un instant.
J'ai trop mangé.
- Moi aussi.
J'aimerais qu'il neige.
Mais j'adore la pluie.
- Moi aussi.
Allez. Il va bien falloir que tu pisses.
Je ne vais pas y arriver
si tu me regardes.
Je t'ai vu pisser des milliers de fois.
Eh bien, là, ça me gêne, d'accord ?
Pisse, c'est un ordre.
Bon sang, mais c'est sûrement rien.
Et puis j'ai déjà vécu assez longtemps.
Seigneur, qu'il fait froid.
C'est bon. Il n'y avait rien.
C'est ça. Ne me mens pas.
Bon, c'était un peu rosé.
Mais je n'irai pas.
Il te reste des nouvelles
que tu n'aurais pas brûlées ou découpées ?
Pour mon examen final d'anglais,
il faut que j'écrive
et lise une histoire devant toute
la classe, tout le monde y passe.
- Merde !
- Mais tu te débrouilles bien.
Quand il s'agit de lire des uvres.
Mais je ne sais pas écrire.
- Mais qu'est-ce que tu portes ?
- Et après ?
C'est à Lorraine. Tu laisses
ses affaires prendre la poussière.
Tu préférerais mourir
que de porter ses affaires.
Ce peignoir et la personne
qui le portait
valent plus que cent personnes
qui ne l'aimaient pas.
Un problème ?
- Tu vas lui dire ?
- Lui dire quoi ?
Il faut qu'on amène Bobby voir un médecin.
Il pisse toujours du sang.
Il remet à demain depuis des semaines.
Bon.
J'espère que tu ne portes pas
ses culottes.
Et comment ! Ça porte bonheur.
Mais ils vont me dire de l'enlever
et me donner leur tenue
où on a le cul à l'air.
Tout le monde verra ma queue.
C'est ça.
Ils veulent juste voir ta queue.
Et mon cul.
Allons-y.
Qu'est-ce que je t'avais dit ?
J'ai mon cul en plein courant d'air.
Où est Bobby ? Je lui ai préparé cette
merde de gombo d'andouille qu'il adore.
Ils l'ont gardé
pour effectuer d'autres tests.
- Ça va aller ?
- Ils pensent que oui.
Ils vont juste examiner son orteil
pour s'en assurer.
Dans ce cas, tu devrais en profiter
pour inviter Georgianna à dîner.
Je crois qu'elle travaille.
Est-ce qu'on a quelque chose à fêter ?
J'ai un rendez-vous galant.
C'est vrai ? C'est nouveau.
Je me suis dit qu'il était temps
que je commence à m'amuser.
Content de l'apprendre.
- C'est une nouvelle robe ?
- Oui.
Enfin, si on peut dire.
Bobby a raison. Je ne devrais pas
laisser les habits de Lorraine s'abîmer.
Elle était très menue.
Tu aurais dû me voir essayer de la zipper.
Assure-toi qu'elle le reste.
Je suis une grande fille, Lawson.
Depuis un bon bout de temps.
C'est ta demande
d'examen d'admission à l'université ?
Oui. Ma conseillère d'orientation
me l'a donnée. J'allais la jeter.
Quoi ?
Si elle pense que tes notes te permettent
d'aller à l'université, fonce.
- Mais c'est que ça coûte de l'argent.
- Tu peux trouver de l'aide.
Je pourrais avoir à partir loin.
C'est possible.
- Il faut que j'y aille.
- Il ne passe pas te prendre ?
Non. On se rejoint quelque part.
C'est dangereux de rentrer à pied.
- Appelle-moi chez Ray et Ruthie, je...
- Non, il me ramènera.
Et puis, tu devrais voir Georgianna
seul à seul.
Tu n'es pas allé chez elle
depuis avant Noël, non ?
Tu voulais découvrir
la scène musicale de la Nouvelle-Orléans.
Je me suis dit
que ce serait un bon début.
- Je le connais.
- C'est vrai ?
Hé, la puce, qu'est-ce que tu fais là ?
Mon ami Sean m'a amenée ici.
Sean, je te présente Junior.
Enchanté. Je vous ai souvent vu jouer.
Vous êtes super. Vraiment le top du top.
On me cache
qu'on est un sacré saxophoniste ?
Je ne joue plus très souvent, tu sais.
Je veux dire, je n'ai pas...
Je n'ai plus assez de souffle.
- Comment va Bobby ?
- Mieux que toi, on dirait.
- Tu ne joues plus ou quoi ?
- Tiny, je tiens à te présenter quelqu'un.
Ne me dis pas
que c'est la petite Purslane.
- Tu ne te souviens pas de moi, hein ?
- Non, désolée.
Quand ta maman venait jouer ici,
elle t'asseyait juste là,
sur ce tabouret.
Tu étais tellement mignonne.
Moi, je devais m'assurer
que tu aies toujours un jus à boire.
Tu te rappelles ?
Avec Junior.
Tu accompagnais Lorraine à l'époque.
Tu jouais avec elle, non ?
C'est ça, elle et Junior cassaient la baraque,
quand ils ne se chamaillaient pas.
La petite Purslane.
Écoute, reviens voir
ce bon vieux Tiny, tu veux ?
Les cocktails de fruits seront pour moi.
À plus tard, mon gars.
Tu étais vraiment
dans le groupe de Lorraine ?
Bien sûr.
Enfin, comme tous les autres.
Ça marchait comme ça à l'époque.
Lorraine et moi,
on a été très proches à une époque.
Je me rappelle la dernière fois
où elle l'a portée.
Cette robe te va tout aussi bien.
Il faut que j'y aille.
Je suis content que tu sois venue.
Pourquoi tu ne m'as pas dit
que ta mère chantait ? C'est génial.
Je ne sais pas.
C'était il y a longtemps.
Tu bois un verre ?
Je suis prêt à commander.
Bon sang !
Il te tarde de rentrer à la maison ?
À moins que toi et Purslane
ne vouliez plus me voir.
Tu as enfin compris.
- Quel est le verdict ?
- Une infection des reins.
Ils m'ont donné des médicaments.
Et dit d'arrêter de boire.
Et ton orteil ?
C'est juste un champignon.
Un truc purulent.
Tu as de la chance. Tu vas t'en tirer.
Bien sûr.
Mais si ce n'était pas le cas ?
Qu'est-ce que tu veux dire ?
J'ai vu ton manège avec Purslane
la veille de Noël.
- Tu couches avec elle, Lawson ?
- Non. Comment tu peux penser ça ?
Parce qu'elle devient plus belle
de jour en jour.
Parce que c'est une jeune femme.
Elle en pince pour toi
et on sait tous deux comme c'est agréable.
- C'est une gamine, Bobby.
- Elle a 18 ans.
Ma femme avait 18 ans
quand je l'ai rencontrée.
Ça a été le coup de foudre.
Il ne s'est rien passé. Ce soir-là,
on s'est dit tout et n'importe quoi
et je pense qu'elle a eu peur.
Elle avait juste besoin de chaleur.
D'après moi, elle n'était pas la seule.
Mais n'oublie pas,
c'est la fille de Lorraine.
- Tu es jaloux.
- Absolument.
Merde, je ne vaux pas autant.
Tu l'as dit.
L'hiver ne se sent jamais à sa place
à la Nouvelle-Orléans.
Un invité qui n'est pas le bienvenu
et qui reste assez
pour nous rappeler ce qu'on manque,
mais nous quitte juste à temps
pour nous permettre d'oublier.
Le printemps, et on est toujours là.
Que dirais-tu
de nous prendre une bouteille de vin
et d'aller la boire au bord du fleuve
comme autrefois ? Ça te dit ?
Tu te souviens de la fille aux gros seins
qui se baignait nue ?
- Comment elle s'appelait déjà ?
- Je ne sais pas.
Elle a rejoint les Évangélistes.
Tu crois qu'on vivra toujours ensemble
au paradis ?
Si nous, on y va,
alors on y retrouvera tous les autres,
et je choisirai mes propres maîtres
de la débauche :
Byron, Sade, Hemingway.
Je serai plus amusant
que tous ces pleurnicheurs réunis.
Oui, tu as sans doute raison.
- Pursey peut trouver une aide financière.
- Tu veux bien arrêter ?
Elle ira dans une bonne école après
qu'on lui a appris tout ce qu'il faut.
On sera toujours là à vieillir
et à nous racornir,
voyant peut-être
notre dernier printemps...
Et merde, je veux aller
au bord du fleuve maintenant.
Pourquoi faut-il toujours
que tu en fasses autant ?
"Je veux juste profiter de chaque jour.
"Le bonheur compense en intensité
ce qui lui manque en durée."
- Robert Frost.
- Viens.
Tu sais très bien qu'on lui manquera
si elle part.
Si elle part, ça sera terminé.
Dernier chapitre. Fin de l'histoire.
Je veux aller
au bord du fleuve maintenant.
Mais j'ai besoin de calme.
J'ai tellement de travail
pour mes examens finaux. Il faut
que j'écrive une nouvelle ou un poème.
Je n'ai aucune inspiration.
- Je vais tout rater.
- Je te connais.
- Tout ira bien.
- À plus.
Salut, ma puce.
Je t'ai attendue toute la journée.
Lee, qu'est-ce que tu fais là ?
Comment tu m'as retrouvée ?
Tu sens bon.
Tu ne me fais pas entrer ?
J'ai conduit toute la nuit.
Et j'ai un cadeau pour toi.
La Nouvelle Cuisine d'Emeril
Cet endroit te ressemble.
Tous ces magazines féminins...
Je n'en lis plus. Je n'ai plus le temps.
Qu'est-ce que tu fais maintenant ?
Tu es serveuse ?
Non, je... Ce ne sont pas tes oignons.
Dis donc, tu dois bien t'en sortir.
Pas de loyer,
et cette maison est cent fois mieux
que le mobile home.
- Lee, qu'est-ce que tu veux ?
- Comment ça ?
Je suis juste venu m'assurer
que tu irais bien
- une fois les amis de ta mère dehors.
- De quoi tu parles ?
Des gars avec qui tu as dû partager
la maison.
Comment tu sais que j'habite avec eux ?
Un avocat t'a envoyé une lettre.
Que, bien sûr, tu as ouverte.
Leur droit d'habiter ici
touche à sa fin,
et je fais vraiment tout pour changer.
- Tu m'as tellement manqué...
- Cette lettre dit que dès le 1er juillet,
- je suis l'unique propriétaire de la maison.
- Je sais.
T'étais pas au courant ? Je rêve !
- Ces enfoirés de losers t'ont menti...
- Ce ne sont pas des losers. Ce sont mes...
- Tes ?
- Je t'interdis de les traiter de losers.
Tu penses que... J'ai une vraie vie ici.
Je vais au lycée...
- Une vraie vie ?
- Oui.
Contrairement à la vie de merde
qu'on avait ?
Je suppose que tu as aussi de vrais mecs
dans ta vraie vie.
Le genre qui ment,
histoire de ne pas être à la rue ?
- Je t'emmerde !
- Hein ?
Ils ont réussi à avoir
plus qu'un toit sur la tête ?
Ils se sont servis de toi, Purslane.
- Comme ils se sont servis de Lorraine.
- Dehors.
Super ! Je suis quand même venu
jusqu'ici pour te voir !
Et toi qui vas au lycée.
C'est vraiment très drôle.
Mais souviens-toi d'une chose, Purslane.
Une mauvaise herbe restera toujours
une mauvaise herbe,
aussi jolie que soit sa fleur.
Tu es un vrai poète, Lee. Sors d'ici !
Mais qu'est-ce qui se passe ?
Elle doit faire
un grand nettoyage de printemps.
Elle a fermé à clé.
Pursey, ouvre, ma puce.
Pursey, c'est nous.
Pursey, chérie, viens nous ouvrir.
- Tu as fermé à clé.
- Merde, je savais que ça finirait comme ça.
Oh, mon Dieu. Comment c'est possible ?
Partons. Laissons-la seule.
PARTEZ. POUR TOUJOURS.
Ça fait deux jours
et personne ne l'a vue.
Elle a demandé son week-end.
Il n'y a plus rien à faire.
Ray m'a dit qu'elle était passée tôt
ce matin. Elle a téléphoné.
- Elle est venue en douce ?
- C'était le but.
Je ne te trouve pas très compatissant
dans cette épreuve.
Je vous héberge, non ?
Ne vous gênez pas pour aller ailleurs.
Je vais rectifier le tir.
Elle a école demain.
Je mettrai le réveil. Je me lèverai tôt.
Je lui parlerai en chemin.
Je vais régler tout ça.
On n'a pas de réveil.
À VENDRE
Ma chérie, on t'attendait.
Qu'en penses-tu ?
On a choisi tes couleurs préférées.
Et devine qui nous a aidés ?
Ray, Ike, et même Earl.
Ça ajoutera de la valeur
au prix de vente, alors merci.
Je ne comprends pas
pourquoi tu veux partir si vite.
On restera amis.
C'est d'eux que je veux m'éloigner.
Ils ne voulaient pas te blesser...
Tu veux bien t'occuper de la cuisine ?
Je vais finir ici.
"Purslane, ma douce,
"Je vais mieux
et suis impatiente de te voir.
"Le temps ne semble pas avancer
là où je me trouve,
"mais mon silence a été bien trop long
et j'ai tant de choses à te dire.
"Je ne cesse de t'écrire, mais ne trouve pas
le courage de t'envoyer ces lettres.
"Je tiens à ce que tu les aies
afin de comprendre notre histoire.
"J'aimerais que tu connaisses ton père,
"et saches que si tu ne le connais pas,
c'est entièrement de ma faute.
Ta mère qui t'aime, Lorraine
"J'ai composé cette chanson
pour vous deux."
"MON CUR
ÉTAIT UN CHASSEUR SOLITAIRE"
Ma belle, dans quoi
veux-tu que je range tes verres ?
Qu'y a-t-il ?
Comment as-tu pu me parler d'elle
tout ce temps sans me raconter ça ?
Est-ce que c'est vrai ?
"Ta voix a touché mon âme. Bobby Long."
Je m'en suis toujours douté,
mais elle m'a jamais rien dit.
Je l'ai aimée le premier.
Puis Bobby est arrivé,
et tout s'est compliqué.
Bobby était toujours marié.
Je crois qu'il n'a jamais su
ce qu'elle ressentait.
Elle s'est battue très fort
pour arrêter de boire.
Une fois sevrée, elle est revenue
pour un grand show au Loup Hurlant.
Ce show-là ?
C'était bien ce soir-là.
Elle disait que ta grand-mère
allait t'amener.
Mais tu n'es jamais arrivée.
Lui non plus.
Ça l'a anéantie
qu'aucun de vous deux ne soit là.
"Pour mon cher Bobby.
"Je me sens mieux et reviens pour
te chanter une toute nouvelle chanson.
"Je t'en prie, viens. Il y aura une personne
que j'aime et que je tiens à te présenter."
Elle parlait de toi, chérie.
De toi et de Bobby.
Je ne...
Je n'arrive pas à le croire.
Pourquoi tu continues
à boire cette merde ?
Tu ne vois pas que ça finira par te tuer ?
Tu as vu Lorraine, non ?
Bon sang,
tu as vraiment le don de m'énerver.
Tu vis dans un monde imaginaire
où la vie est un roman dont personne
ne veut assumer l'existence.
N'importe quel crétin sait que les romans
valent mieux que la vie. D'où leur nom !
Pursey, ma puce, vas-y,
mets-toi en colère et sois méchante.
On le mérite.
Mais quand tu auras fini, tu veux bien
t'asseoir qu'on discute en famille ?
En famille, c'est ça.
Comme la famille que tu as détruite ?
On va être comme cette famille-là ?
Parce que ce qui est bizarre, c'est que
d'après Lorraine, je suis ta famille.
Tu ne sais pas compter jusqu'à neuf ?
Je ne comprenais pas pourquoi elle tenait
à ce que je vive avec vous mais...
mais tu es mon père.
Je ne...
Est-ce que tu l'aimais ?
- Tu l'aimais ?
- Oui, beaucoup. Mais je...
J'aimerais ne jamais l'avoir découvert.
Non. Reste, Pursey.
Ne t'en va pas.
- C'est trop tard.
- Non, il n'est jamais trop tard.
Je suis là, chérie.
Tu ne seras plus jamais seule.
Laisse-moi être là pour toi.
Que puis-je faire ? Dis-le-moi.
Qu'y a-t-il, ma puce ?
Je t'ai dit que je m'inventais
des souvenirs d'elle ?
Oui.
Ce qui est lamentable,
c'est que je m'en inventais aussi sur moi.
Comme les parents qui ont plein
d'anecdotes sur leurs enfants.
Tu sais, comme : "Que c'était mignon
quand Suzie disait 'pestacle'..."
Dans ce genre-là.
Les gens
se souviennent de drôles de choses.
Comme toi, tu dois avoir plein d'anecdotes
sur tes gamins, non ?
Oui, c'est vrai.
Parce que je me disais que peut-être,
j'avais fait ou dit des petits trucs
mignons quand j'étais petite.
Mais en fait, personne n'était vraiment là
pour en être témoin, hein ?
Ma puce, j'étais là.
Chérie, j'en ai été témoin.
J'en ai vu. Je ne restais pas
bien longtemps, mais j'étais là.
- Tu me parleras d'elle ?
- Oui.
- Tu me raconteras tous les petits détails ?
Et de moi, aussi ?
Parce que je crois que j'ai vraiment
besoin qu'on me raconte.
Oui.
Je ne veux pas vendre notre maison.
Je l'adore. C'est juste que...
Je vous en voulais tellement.
Je suis tellement désolé.
Je ne me souviens plus comment on fait.
Je vais te le faire.
Merde. Ton pied est tout bleu.
Je me faisais mes nouvelles chaussures.
Il est juste un peu engourdi, c'est tout.
Je ne veux pas
que ma fille ait honte de son père.
- Bon, comment tu me trouves ?
- Super.
- Et moi ?
- T'es pas trop mal.
Tu as les cheveux qui rebiquent.
Voilà.
Seigneur, on dirait
d'honnêtes contribuables.
- J'ai peut-être pas la tenue qui convient.
- Non, ça va.
Tu as la braguette ouverte.
Allez, on va être en retard.
Es-tu prêt à voir notre fille
recevoir son diplôme ?
Oui, monsieur.
- C'est un jour à remercier le Seigneur.
- Oui.
Silence, tout le monde. Taisez-vous.
J'aimerais porter un toast
à ma très belle fille, Purslane Hominy,
qui est ma belle pousse dorée à moi.
Cecil m'a dit plus tôt que c'était un jour
propice à remercier le Seigneur.
Et quand je regarde autour de moi,
j'en vois beaucoup
que j'ai aussi envie de remercier.
Je suis reconnaissant envers ce Dieu
que je pensais m'avoir abandonné,
et pour cet amour d'enfant qui,
si Dieu le veut,
entrera à l'université à l'automne.
Et pas une université à la noix peuplée
de crétins. Elle est trop intelligente.
Elle l'est plus que son vieux.
Ça, c'est certain.
Pursey, tu as appris au vieux fou
que je suis une chose ou deux.
Comme T.S. Eliot l'a si bien dit :
"Nous ne cesserons jamais
d'explorer l'ailleurs.
"Et nous ne saurons être arrivés
"que lorsque nous serons de retour
chez nous
"en ayant
l'impression de n'y être jamais venus."
Voilà ce que tu as apporté
à ton paternel.
Et il t'en sera à jamais reconnaissant.
À présent, grimpe ici
et dansons le shuffle de l'Alabama.
Jouez celui au tempo lent
dont je vous ai parlé.
UNIVERSITÉ DE LA NOUVELLE-ORLÉANS
ON EST PARTIS PÊCHER. ON T'ATTEND.
Certains arrivent à atteindre un point
où ils sont allés au bout d'eux-mêmes,
un point où épouse et travail
entrent en collision avec leurs désirs,
ceux qui sont inénarrables,
et ceux qui restent secrets.
"Cherche à percer l'invisible
et tu trouveras l'inspiration."
C'est en ces mots
que Bobby s'exprimait.
C'est avec les gens qu'on ne remarque pas
qu'il voulait vivre.
Ceux qu'on croise sans les voir
tous les jours.
Ceux qu'on devient parfois.
Ceux qui peuplent les livres et qui ne
vivent qu'à travers notre imagination.
C'était un homme destiné à traverser
la vie sans prendre de détours.
Un homme persuadé que pour vite atteindre
le paradis, il fallait passer par l'enfer.
Son handicap,
c'était cet esprit à la fois exalté
et paralysé par trop d'histoires
et le chemin qu'il avait choisi de suivre.
Bobby Long dut sa perte à sa faculté
de se laisser séduire à vue d'il.
Et si certains pensent
que la vie nous rend toujours justice,
Bobby Long l'a trouvée
dans une petite chanson.
MEILLEURE VENTE DU PAYS - Une chanson
d'amour pour Bobby Long - Lawson Pines
ET SI UNE ÉPITAPHE
DEVAIT RACONTER MA VIE
J'EN AURAIS UNE PRÊTE POUR MA TOMBE
J'AURAIS ÉCRIT À MON SUJET
SUR MA PIERRE TOMBALE :
MA VIE A ÉTÉ UNE DISPUTE D'AMOUREUX
AVEC LE MONDE. - ROBERT FROST
www.moviesubtitles.org
Downloaded From www.AllSubs.org